0トラストのコントロールプレイの中のポリシードリブン、アクセスコントロールについて見ていきましょう。
これは事前に定義されたセキュリティポリシーですね。
ポリシードリブンポリシーに基づいてという形になりますので、この方向性に基づいてユーザやデバイスのアクセス要求を評価し、適切な権限を動的
に割り当てることを言います。
ですので、これ動的に割り当てるんですが、その割り当ての基となるのがポリシーに基づいてというものですね。
となります。
例えば、エンジニアリング部門の社員は、設計製品の設計に関連する機密データへのアクセスを必要としますが、財務データへのアクセスは不要です。
コントロールは、各社員の役割に応じて、アクセス権限を定義したポリシーを適用することで、必要なリソースへのアクセスを許可しつつ、不
必要なアクセスを制限します。
ということで、ロールベースアクセスコントロールという項目がありますが、この役割に応じてACCESSアクセス権限を調整していくといったですね、
そういったイメージを持っていただくと分かりやすいかもしれません。
ポイントとしましては、事前に定義されたポリシーに基づいてアクセス制御を行い、1貫性のある安全なアクセス管理を実現するというのが、この
ポリシードリブンアクセスコントロールの目的となります。